# 技术人如何运营自己的自媒体

> 35 岁中年危机，很多互联网公司将程序员的招聘标准定在了这里，最近接二连三的猝死和跳楼自杀现象，也从侧面反映了软件工程师群体脆弱一面，这让人不禁心生凉意。

假如有一天你不写代码，不搞技术了，你还能做什么呢？在人人都能发出声音的时代，自媒体的门槛很低，我们完全可以利用好闲暇时间，把他当做一个自己的产品，持续的去打磨他。从某种意义上讲，这个创业成本已经是非常低了。

## 自媒体

有人说 2015 年才是自媒体的蓝海，现在 2018 年，都成一片血海了，搞这个没前途的，其实，真正的分化才刚刚开始，垂直媒体，受众虽然不大，但是用户画像更加清晰，转化率高，粘度大，后期广告投放更加精准。

不是自媒体不赚钱，是你做的自媒体不赚钱。也许初期你的写作水平有限，读者寥寥无几，但你坚信，这是一个长期的投入和积累的过程，它虽然没有企业组织代码，没有工商注册地址，但自从它诞生的这一天，就已经纳入你的个人资产了。

往后的几十年的职业生涯，你会为之不断投入时间，精力。或许，他给你带来的回报有限，但是只要在你生活困顿，吃泡面的时候依然能够从容的加个鸡蛋，它就是有意义的。

从东汉蔡伦造的第一张纸，到今天的互联网，移动设备，科技发展和时代进步使得承载媒体的介质发生改变，但不变的是媒体的内容与创作者的深度思考和领悟，也就是个人影响力和品牌价值。

我认为做自媒体，就是在分享自己的长处，利用好专业优势，为读者带来干货。作家写作功底扎实，感情丰富，写些短篇散文，美文很容易引起读者共鸣，为读者带来精神愉悦；设计师擅长绘画，更新一些简单易学的入门教程，教大家画画小花小草，小鱼小猫，就能圈到一大批粉丝；程序员里大厂架构如阮一峰，在前端萌芽早期，推出了一系列教程，影响了大批前端从业者...

这一切背后，都源于作品背后的价值，价值包括实用价值，也包括娱乐价值。你的作品未必需要严肃认真，本来生活就如此不堪重负，如果文章调侃也能博得粉丝会心一笑，那也是十分有意义的。

## 学会输出

> 革命者说：从群众中来，到群众中去；马克思说：从实践中来，从实践中去；我说：从分享中来，到分享中去。

我们很多时候对待知识都只是吸收，索取，做输入操作，但我们好像从未想过将这些输入的内容，进行深加工，然后做输出操作。这就好比，我们在 github 上 fork 了别人的开源项目，站在了巨人的肩膀上开发出了新的东西，然后将其开源，回馈世界，这种开源精神鼓舞着我们不断进行创造，写代码是这样，写文章何尝又不是呢？

学会输出，不是说直接复制粘贴，不是要我们做 CV 工程师(ctr + c / ctrl + v)，我们拒绝 “ 搬砖 ” 。程序员是个具有自嘲精神的物种，但我们从来不缺乏创造性。我们时常调侃自己只是知识的 “ 搬运工 ”，但这个搬运的过程，本身就已经是一种再创造，再发展了。

## 寻找自己的用户

我是一名前端工程师，同时也是一名徒手健身爱好者。我看到了程序员的健康危机，我看到他们没坚持几天就开始转让昂贵的健身卡，我看到他们日渐肥胖的身躯，我看到他们苦于加班没空锻炼。我想通过这个媒体，将我学到的徒手健身秘诀和健康养生法则，分享给我的同行。

下面我将从几个方向分享我对这个项目的看法。

### 用户画像

- 互联网人，码农，程序员，大学生，20~40

- 收入高，时间少，身体普遍处于亚健康状态

- 对生活依然保持乐观

### 发布渠道

- 微信公众号：依托微信强大的流量入口，是自媒体的主战场

- 掘金：国内技术人互联网人分享经验的地方

- 知乎：专栏，大咖装逼犯都聚在于此

- 小专栏：小资情调，文艺清新路线较多

### 推送时间

国内程序员大部分生活在北上广深等大都市，他们的最佳阅读场景是早高峰上班期间。推送频率如果太高，很容易打扰到读者，因此，我将推送频率定为每周一更，确保文章质量，增加留存。

### 写作风格

程序员技术人都是严谨理性的理工类物种，实用至上的文风，把复杂的事情说得清楚简单也许更符合他们的口味。我不推荐抒情，浪漫主义，去引起读者共鸣。我更加主张极简主义，实用主义，秒懂不加思考。当然，这并不是说文章内容会变得浅薄，毫无营养干货。

整齐的系列编号，让读者拥有了更多的期待。

### 预期效益

- 提升表达能力

- 培养产品思维

- 熟练运营工具

- 广交朋友，扩大圈内影响力

- 赞赏功能，挣点外快

## 愿景

