# 我在 SAFS 这两年

就当是一个年终总结吧，文中也许很多观点不够成熟，但我坚信，以理性批判的眼光审视过去，能够让我更好的拥抱未来。

## 产品化与创业思维的启蒙

**Fund UI** 是我们当时前端团队在鼎盛时期的创业目标，这个概念并非偶然，我们把它定位成了一款产品，渴望有一天被发现价值，与那些大厂如 Google 的 `Materiral Design` 和 蚂蚁金服的 `Ant Design` 一样，致力于为企业内部提供一批可靠的标准化组件，最后逐步推向开源社区。

当然，后来我们在工作实践中确实暴露了很多问题：

- 历史包袱使得前后端无法彻底`分离解耦`，导致无法发挥成员专业优势，充分解放前端攻城狮的`生产力`

- 成员皆为应届毕业，缺乏`组件化`设计经验

- 疲于追赶`业务进度`，`CodereView` 与代码优化严重不足

当时的激情和呐喊，最后被别人嘲笑为罗永浩式的`浪漫主义情怀`，贾跃亭式的 `PPT` 创业，我们如何砥砺前行？

- 从工作中提炼，积累可复用的视图组件，写好 `Markdown` 文档

- 拒绝重复造轮子，站在巨人的肩膀上，基于原有的`三方插件`进行封装，加速开发进程

- 处理好 `夯实基础` 与 `与时俱进` 的辩证关系

（图-1 早期 `Fund UI` 推出的几款组件）

## D2D 工程实践

> 设计不止为了好看，更关乎好用，设计是为了解决问题的，当然好看与否本身就是一个问题。乔布斯

**D2D** 又称 Design to Develop, 很早的时候我们对视觉设计就提出了要求。

### UI 设计师：

倾向于认为自己是艺术家，他们的作品是艺术品。只要用户能够理解他们作品中的美，他们的产品就能拥有数百万用户。他们喜欢排版，并热衷于手工艺和手冲咖啡。他们最喜欢的颜色是 `#FEB4B1`

### 程序员：

他们只想创造很酷炫的东西，他们并不太关心它们看起来的样子和视觉表现。对他们来讲，`样式`这个难以捉摸的概念是留给艺术家的，对他们来说就像`约会`一样陌生。他们并不能理解为什么红色的阴影是更红的，为什么标题文本应该往左边一点点，当不被打扰地独自为一些复杂的新项目写代码的时候，才是他们最开心的时候

直到我们遇到了 `Vue`， `React` 等以组件化思想为核心的现代框架，使得我们在做设计的时候，编码情景已经开始了然于心。

这就好比我们在写高考作文，出设计图就好比审题，行文思路早已跃然于纸上，于是，很多工程问题完全可以通过设计来解决。

因此，在我看来，无论是设计师还是开发者，都需要具备`产品思维`，在`商业价值/用户需求`与`现有设计/技术资源`之间做出权衡。

（图-2 基于 Material Design 设计系统开发的 Solar Value Web APP 原型 MVP）

## 未来企业都必将拥有自己的 UI Kit 

很长一段时间，我们都耗费大量精力在

## 夯实基础 or 与时俱进

> 天下武功都源于扎实的根基，年轻人容易浮躁，好高骛远，其实只要扎好马步，后面的功夫自然水到渠成。Bo Pan

（图-3 功夫 脉络易筋经）

早期我在编写页面的时候曾试图引入 `Vue.js`, 那时因为初出茅庐，贸然使用新东西，被大家所诟病

我是一名马克思主义者，马克思的实践观和辩证法深深吸引着我，让我更有勇气重新审视自己的过往

年轻人打好基础不是`墨守成规`，不是要我们做`保守派`，要把握好这个`度`

> 我是不排斥新东西的，什么东西能把项目做得更好，我们就要用它。LiJun Liu

（图-4 企业内部培训 react 组件化设计与工程实践）

## 有人的地方就有江湖

> 


## 愿景
